# Теоретичні питання до лр 1 

1.	Які мови програмування підтримує CLR?
CLR підтримує такі мови програмування: Visual Basic.NET, Visual C#.NET, Visual C++ With Managed Extensions. 
2.	З яких компонентів складається CLR? 
CLR складається з двох основних компонентів: ядро і бібліотеки базових класів.
3.	Скільки рівнів має Garbage Collector? 
Garbage Collector має три рівні: маркування (mark phase), чистка (sweep phase), зжаття (compact phase). 
4.	Коли викликається останній рівень GC? 
Останній рівень (зжаття) викликається одразу після чистки. 
5.	Що таке CLS? 
CLS – це специфікація (набір правил), яка детально описує набір усіх можливостей, які повинні підтримувати кожен із багатьох мов програмування.

# Теоретичні питання до лр 2
1.  Які базові бібліотеки використовувались для .NET Framework, .NET Core та Xamarin?
.NET Framework використовує базові бібліотеки, такі як Windows Forms, WPF, ASP.NET та ADO.NET.
.NET Core використовує базові бібліотеки, такі як ASP.NET Core, Entity Framework Core та .NET Standard Library.
Xamarin використовує базові бібліотеки, такі як Xamarin.Forms, Xamarin.Android та Xamarin.iOS.
2.  Що таке .NET Standard?
.NET Standard - це специфікація, яка визначає набір бібліотек класів, які мають бути підтримувані на всіх платформах, які підтримують .NET. Це дозволяє розробникам створювати бібліотеки, які можуть використовуватися на багатьох платформах, таких як .NET Framework, .NET Core та Xamarin, забезпечуючи сумісність за допомогою стандартної бібліотеки класів.
3.  Скільки існує видів бібліотек і які?
	- Class Library - використовується для створення загальнодоступних класів, які можуть бути використані в різних проектах.
	- Console Application - це тип проекту, який містить код, який може бути запущений в консолі.
	- Windows Forms Application - це тип проекту, який містить код, який може бути використаний для створення графічного інтерфейсу користувача.
	- WPF Application - це тип проекту, який містить код, який може бути використаний для створення віконного застосунку із застосунком Windows Presentation Foundation (WPF).
	- ASP.NET Web Application - це тип проекту, який містить код, який може бути використаний для створення веб-додатку з використанням ASP.NET.
	- ASP.NET Core Web Application - це тип проекту, який містить код, який може бути використаний для створення веб-додатку з використанням ASP.NET Core
4.  Для чого використовується Mono class libraries?
Mono class libraries - це набір бібліотек для .NET, які використовуються для створення крос-платформних програм на платформах, які підтримують Mono, таких як Linux, macOS, Android та інші. Mono class libraries включають в себе ряд класів та інтерфейсів, які відображають фундаментальні компоненти .NET Framework, такі як колекції, серіалізація, потоки, рефлексія та інше. Вони дозволяють розробникам написати код, який може працювати на різних платформах без значних змін.
5.  Яка бібліотека містить фундаментальні та базові класи?
System namespace містить фундаментальні та базові класи в C#.

# Теоретичні питання до лр 3
1.	У чому відмінність асинхронного і багатопоточного програмування?
В асинхронному програмуванні один потік може відпрацьовувати кілька задач одночасно, відстежуючи їх прогрес та повертаючи результати в момент, коли вони завершаться. В багатопоточному програмуванні кожен потік виконує окрему задачу, при цьому потоки можуть бути запущені одночасно.
2.	Які типи даних може повертати async – await?
Методи, які використовують async-await, можуть повертати Task, Task<TResult> або ValueTask<TResult>.
3.	Які модифікатори для параметрів не можна використовувати  в асинхронних методах?
Не можна використовувати модифікатори out та ref в асинхронних методах.
4.	Які властивості надає клас Thread? Опишіть їх.
Клас Thread надає властивості для керування життєвим циклом потоку, такі як IsBackground, Priority та Name. Властивість IsBackground визначає, якщо потік працює у фоновому режимі чи ні. Властивість Priority визначає пріоритет потоку. Властивість Name визначає ім’я потоку.
5.	Які методи надає клас Thread? Опишіть їх.
Class Thread надає наступні методи:
	- run(): Це метод, який може бути перевизначений для виконання вашої логіки у викликаному потоці.
	- start(): Це метод, який запускає потік, викликаючи метод run().
	- join(): Це метод, який блокує поточний потік, доки викликаний потік не завершиться.
	- sleep(long millis): Це статичний метод, який відправляє поточний потік в стан "sleep" на вказану кількість мілісекунд.
	- interrupt(): Це метод, який завершує потік, який в режимі sleep або wait.
	- isAlive(): Це метод, який повертає true, якщо потік ще живий, і false в іншому випадку.